правовое
Тип государства, где утвержден политический режим, характеризующийся конституционным порядком осуществления политической власти, является:


политика, регулирующая отношения между государствами, и деятельность по реализации групповых и государственных интересов на мировой арене
Международная политика -- это:


бихевиористское
Определение понятия «власть» как особого типа поведение людей, основанное на возможности изменения их поведения другими субъектами -- это:


борьба за власть, ее использование или контроль над ней
Основной политической функцией партии, является:


Правящие и оппозиционные
В зависимости от участия в осуществлении власти партии подразделяются на:


Ш. Уалиханов
Как зовут казахского мыслителя XIX века, осуществившего анализ китайской системы колониального управления?


политика, регулирующая взаимоотношения между государствами и народами на международной арене
Внешняя политика -- это:


сепаратизм
Стремление к обособлению, проявляющееся у национальных меньшинств в многонациональных государствах и направленное на создание самостоятельных государств или национально-государственных автономий, называется:


Ведущую роль пролетариата
Что утверждает «Левый» тоталитаризм:


США
В какой стране впервые была введена президентская республика как форма государства?


Философы
Укажите кто должен править в идеальном государстве, согласно Платону?


Б. Муссолини
Кто считается, что первым применил термин «тоталитаризм»:


ресурсы власти
Средства, использование которых обеспечивает влияние на объект власти в соответствии с целями субъекта -- это:


«уникальный, божественный дар», исключительные качества личности
«Харизма» буквально с греческого означает:


предъявление требований к тем, кто вырабатывает политические решения
В чём заключается сущность функции артикуляции интересов, выполняемой политической системой?


пацифизм
Мировоззренческое направление и соответствующее ему движение, отвергающее любою войну как средство разрешения спорных вопросов -- это:


1949
В каком году была создана Международная ассоциация политической науки?


англо-американские, континентально-европейские, доиндустриальные (частично индустриальные), тоталитарные
Исходя из типа политической культуры, как классифицируются политические системы?


бихевиористский
Метод политологии, заключающийся в изучении политики посредством конкретного исследования многообразного поведения отдельных индивидов и групп, является:


Теория завоевания
Какая концепция объясняет образование государства на основе завоеванных территории?


Совокупность методов осуществления власти
Что такое политический режим?


власть толпы, черни
Охлократия -- это...


кадровые политические партии
Как правило, не имеют фиксированного членства, какие партии:


договорная
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства соглашением между правителем и подданными:


восприятие обществом данной власти как правомерной
Понятие легитимности политической власти предполагает:


смешанной
Избирательная система, при которой часть депутатских мест в избирательном округе распределяется между избирательными блоками пропорционально количеству поданных за них голосов, а другая часть достается кандидату, который набрал установленное большинство голосов, называется:


Античность
К какому периоду восходит понятие «гражданское общество»?


система самостоятельных и независимых от государства общественных институтов и отношений
Гражданское общество -- это:


Бихевиористский
Укажите какой метод политологии отвечает за поведенческую позицию политика:


монархия
Форма правления в государствах, при которой верховная государственная власть сосредоточена (полностью или частично) в руках единоличного главы государства -- это:


Конфуций
Кто автор патерналистской концепции власти?


теория общественного договора
Теория, утверждающая, что законная власть возникла в результате добровольного соглашения свободных и добродетельных людей, -- это есть:


политическая сфера общества, происходящие в ней явления и процессы
Объект политологии -- это:


Осуществление правосудия
Какая из указанных функций может быть внесена к функциям судебной власти?


централизованные и децентрализованные
В зависимости от концентрации и распределения власти, на что подразделяются политические системы?


этатистский
Как называется подход к формированию и функционированию международных отношений, основным субъектом которых является государство или группа государств?


Президент
Кто в Казахстане имеет право назначать и смещать всех членов правительства?


социологический
Подход к понятию «власть», суть которого состоит в ведение власти к политическому влиянию одной группы на другую -- это:


обеспечение прав и свобод граждан независимо от национальной принадлежности
К предотвращению межнациональных конфликтов ведет:


Т. Мор
Кто родоначальник теории утопического социализма?


неограниченная власть одного лица, основанная на насилии
Тирания -- это...


Т. Джефферсону
Кому принадлежит «Декларация независимости»?


унитарные и федеративные
Типология государственного устройства включает в себя следующие формы государства:


правовые и моральные нормы, политические традиции, регулирующие политическую жизнь
Нормативная подсистема политической системы -- это:


политическая социология
Наука, изучающая взаимодействие между политикой и обществом, между социальным строем и политическими институтами и процессами, является:


монархия
Форма правления, при котором полномочия главы государства приобретаются по праву наследования и осуществляются пожизненно -- это:


Двухпартийная
Укажите какой тип партийной системы существует в Великобритании?


Средневековья
Обоснование теологической концепции власти характерно для политических учений эпохи:


тоталитарных и авторитарных политических систем
Что характерны для однопартийной системы?


общую и прикладную
Современная политология делится на:


«силовая» концепция
Как называется концепция международной политики, сводящая политику к борьбе за господство?


геополитика
Политическая концепция, отражающая сложную зависимость и связь внешней политики государства с его пространственным положением -- это:


компромисс
Политическое соглашение, достигнутое на основе взаимных уступок, называется:


развитая система общественных организаций
Непременным требованием для существования гражданского общества является:


Р. Михельс
Кто является автором теории олигархизации политических партий?


социализм
Политическая идеология, ориентирующаяся на достижение в обществе полной социальной справедливости и социального равенства, называется:


Л. Троцкий
Видный вклад в развитие коммунистической идеологии внес:


Конфедерация
Укажите, какому типу государственного устройства относится Евросоюз?


Г. Моргентау
Кто автор концепции «национального интереса»?


Парламентская
В какой разновидности республики правительство формируется законодательным органом?


Организация верховной государственной власти, порядок их образования
Что такое форма правления?


Толерантность
Терпимость к чужому мнению называется:


тоталитаризма
Наличие официально закрепленной и обязательной для всех граждан идеологии является одной из специфических черт -- для:


национальный интерес
Осознание и отражение коренных потребностей национального государства в деятельности его лидеров -- это:


Сократ
Кто из мыслителей античности рассматривал человека как «политическое животное»?


Унитарное
Для какой формы государственного устройства характерна высокая степень централизации?


концепция транснационализма
Как называется концепция, предусматривающая и оправдывающая вмешательство стран Запада в дела суверенных государств не только в случае проведения ими экспансионистской политики, но и нарушения норм и принципов прав человека, применения вооруженной силы против мирного населения внутри страны?


традиционный
Какой тип господства понимается под авторитетом «вечно вчерашнего» -- авторитетом нравов, освященных традицией норм?


Аристотель
Кто основатель науки о политике?


социально-экономическая
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства развитием производства, социальной и имущественной дифференциацией, общественным разделением труда?


толпы
Согласно Платону, охлократия -- это власть:


аксиологическая
Функция политологии, дающая оценку политическим институтам, строю, поведению, событиям -- это:


политическая общественная организация, которая борется за власть или за участие в осуществлении власти
Партия -- это:


Германия
Какое государство не относится к парламентской монархии?


Клерикальные
Укажите как называются религиозные партии:


разделения властей
Необходимость осуществления чего, доказывал Ш.-Л. Монтескье?


Политический режим
Как называется система форм и методов осуществления власти?


закономерности становления, функционирования и изменения политической власти, развитие политических процессов, политика, политическая сфера жизни общества
Предмет политологии -- это:


Фашисты
Укажите какие партии относятся крайне правым:


Д. Истон
Основоположник теории политических систем, является:


легальный
Какой тип господства понимается под господством силы веры в обязательность законного установления, когда подчинение задано выполнением установленных правил?


марксизм
Какая теория говорит о детерминированности государства развитием гражданского общества?


монархии
Власть в государстве официально передается по наследству, при каких формах государства и правления:


Потеря доверия к власти
Что означает кризис легитимности власти?


Идеологическая
К какой функции партии относится осуществление пропаганды?


знания и информация
Какие виды ресурсов власти, по мнению О. Тоффлера, становятся важнейшими в современном мире?


Согласовывает свои действия с парламентом
Укажите, какие полномочия у президента при парламентской форме правления?


рабовладельческие, феодальные, буржуазные, социалистические
В соответствии с типом формации и характером социально-экономической структуры, какие бывают политические системы?


Н. Макиавелли
Кто из нижеследующих ввел термин «государство» в научный оборот?


Народ
Кто при демократии выступает официальным источником власти?


Авторитаризм
Укажите какой режим является переходным от тоталитаризма к демократии?


Биполярный
Укажите какой тип мирового порядка существовал во время холодной войны:


должен придерживаться обязательной для всех идеологии
Выберите утверждение характеризующее положение членов общества в условиях тоталитарного политического режима. Член общества\...


Афины
Где место рождения демократии?


системный
Метод политологии, рассматривающий политическую сферу общества как определенную целостность, состоящую из совокупности элементов, находящихся в отношениях и связях друг с другом и внешней средой, является:


консерватизм
Политическая идеология, ориентирующаяся на сохранение и поддержание исторически сформировавшихся форм государственной и общественной жизни, называется:


середине ХХ в
В каком веке окончательно сложилась политология, как самостоятельная наука?


распределение ресурсов политической власти
Что из перечисленного не относится к формам и способам политического участия?


харизматический тип
Тип легитимности политической власти, основанный на исключительных качествах, приписываемых лидеру, -- есть:


по отношению к другим элементам политической системы
По какому принципу партии делятся на демократические, авторитарные и тоталитарные?


открытые и закрытые
В зависимости от различий в установках относительно принципов членства, партии делятся на:


Правовыми
Какими нормами ограничена власть монарха в условиях конституционной монархии?


род общественных отношений в сфере межнационального и межгосударственного общения
Международные отношения -- это:


инструменталистское
Определение понятия «власть» как возможность использования определенных средств, в частности, насилия -- это:


процесс усвоения личностью, социальной группой политического опыта, формирование их политической ориентации и взглядов на окружающий мир
Политическая социализация может быть определена как:


Б. Муссолини
Кто ввёл в политический лексикон термин «тоталитаризм», для характеристики своего движения?


экстремизм
Направление в политике, использующее экстремальные средства достижения целей (террор, мятеж и т.п.) -- это:


совокупность средств и методов осуществления власти в данном государстве
Политический режим -- это:


в Германии в 1933 г
Когда возник национал-социализм как разновидность тоталитаризма?


Т. Парсонс
Родоначальник теории социальных систем, является:


1992 г
В каком году Республика Казахстан вступила в ООН?


Аристотель
Кто из древнегреческих мыслителей, трактовавший демократию как власть демоса, черни, не способной к управлению, взвешенным, рациональным решениям, учитывающим общее благо?


анархизм
Политическое течение, проповедующее отказ от института государства, выступающее за неограниченную свободу личности -- это:


процесс влияния групп интересов на органы власти
Какое из приведенных положений раскрывает сущность лоббизма?


в Италии в 1922 г
Когда возник фашизм как разновидность тоталитаризма?


разрешено то, что не имеет отношения к политике
Каков характер существующих в авторитарном обществе запретов?


наличие нескольких кандидатов на одну выборную должность
Демократические выборы в органы государственной власти (парламентские, президентские) и выборы в местные представительные органы власти предусматривают:


социальная структура общества
Не является составной частью предмета политологии:


Г. Моска
Одним из виднейших родоначальников теории элит был:


национальная безопасность
Состояние защищенности жизненно важных интересов личности, общества и государства от внутренних и внешних угроз, способность государства сохранять свой суверенитет и территориальную целостность и выступать субъектом международного права -- это:


Д. Локк
Согласно, какому мыслителю Нового времени, общество предшествует государству, существует «по природе»?


организация политической власти, совокупность норм и методов ее осуществления, степень участия граждан в управлении обществом
Что такое политический режим?


полития
Как называется форма идеального государства у Аристотеля, где властвует большинство?


XIX в
Когда сформировались партии как общенациональные политические структуры?


авторитарные, тоталитарные, демократические
В зависимости от характера политического режима, какие бывают политические системы?


аристократия
В различных политических учениях, как называется форма государства, где властвуют лучшие?


культ личности
Чрезмерное преувеличение заслуг и роли политического деятеля в истории, встречается при тоталитаризме и авторитаризме, является:


либерализм
В каком учении XVII--XIX вв. сложилась концепция правового государства?


победителем на выборах в данном избирательном округе становится один кандидат, набравший установленное законом число голосов
Признаком мажоритарной избирательной системы является:


разделение властей
Признаком правового государства является:


по политическому темпераменту
По какому принципу партии делятся на «правые», «левые» и «центристские»?


слияние общественного сознания с властью
Каково отношение людей к власти при тоталитаризме?


всеобщий, не знающий границ контроль и насилие
Какой характер и мера осуществления власти при тоталитаризме?


тимократия
Как называется форма государства у Платона, где властвуют честолюбцы?


теократическая
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства божественным установлением:


философия
Какая научная дисциплина послужила основой для формирования современной политологии?


Д. Локк
Кто является родоначальник идеологии либерализма?


полис
Формой организации государственной жизни в Древней Греции был:


теоретико-познавательная
Функция политической науки, формирующая и пополняющая знания о политике, ее роли в обществе -- это:


консерватизму
Какой идеологии присуща проповедь сохранения сложившихся традиций:


общество строится на подчинении личного начала общественному
Как трактовалось понятие «гражданское общество» в античности?


полития
Первым аналогом понятия «политическая система общества», какое было древнегреческое слово?


между моралью и политикой существует непреодолимый разрыв
Концепция Н. Макиавелли исходит из того, что:


всевозможные формы взаимодействия внутри политической системы и вне ее
Коммуникативная подсистема политической системы -- это:


К. Поппер
Кто является автором широко известной книги «Открытое общество и его враги»?


государственный строй, осуществляющий абсолютный контроль над всеми областями общественной жизни
Тоталитаризм -- это:


политическая партия
Добровольная общественно-политическая организация на единой идеологической основе, ориентированная на завоевание государственной власти, либо на участие в ней -- это:


легальность
Соответствие власти юридическим нормам, закрепление политической власти в соответствующих государственных документах -- это:


управление делами города
Первоначальное значение греческого слова «политика» означает?


Двухполюсная
Биполярная система -- это есть:


Мартин Лютер
Кто из политических мыслителей средних веков сформулировал учение о «двух царствах», суть которого сводится к разграничению религиозной и светской сфер?


телеологическое
Определение понятия «власть» как достижение определенных целей, связанных с мифами о власти, является:


политическая
Какой вид власти, выступающий по отношению к другим в качестве верховной?


Свобода
Главная ценность либерализма, является:


нормативно-ценностный
Метод политологии, ориентирующийся на разработку идеала политического устройства и путей его практического воплощения, является:


суверенитет
Признаком любого государства является:


интерес
Какой из мотивов подчинения делает власть наиболее стабильной?


социологический
Метод политической науки, предполагающий выяснение зависимости политики от общества, социальной обусловленности политических явлений, является:


структуралистское
Определение понятия «власть» как особого рода отношения между управляющими и управляемыми -- это:


биологический
Подход к истолкованию власти через некую общность в структуре человека и животных -- это:


Н. Макиавелли
Кто из нижеследующих мыслителей утверждал, что «цель оправдывает средства»?


Новое время
Концепция правового государства возникла в какое время:


наличием единой общеобязательной идеологии
Чем отличается тоталитарный режим от авторитарного:


Коммунисты
Укажите какие партии относятся крайне левым?


принимает участие в борьбе за обладание властью
Что делает политическая партия:


психологический
Подход, исследующий власть главным образом под углом зрения субъективного восприятия ее индивидом -- это:


федерация
Форма государственного устройства, при которой несколько суверенных государственных образований объединяются в одно союзное государство -- это:


политическую систему
Можно определить, как целостную, упорядоченную совокупность политических институтов, политических ролей, отношений, процессов, принципов политической организации общества, подчиненных кодексу политических, социальных, юридических, идеологических, культурных норм, историческим традициям и установкам политического режима конкретного общества -- это:


Демократическая
Для какой политической системы характерны черты: свободная деятельность оппозиции партии, гарантия прав человека, свободная конкуренция?


приобщение членов общества к политической деятельности
В чём заключается сущность функции политической социализации, выполняемой политической системой?


Двухпартийная
Укажите какой тип партийной системы существует в США?


формационный и классовый критерии
Что лежит в основе марксистской типологии международных отношений?


Ни к одной из ветвей власти
К какой ветви власти относится Президент Республики Казахстан?


единое
Что в переводе с латинского языка означает термин «тоталитаризм»?


гражданское общество
Совокупность общественных институтов, составляющих политическую самоорганизацию общества -- есть:


Право
Цивилизованное средство осуществления власти -- есть:


власть духовенства
Теократия -- это...


консервативные и трансформирующиеся
Какие из перечисленных ниже типов политических систем характеризуют их ориентацию на стабильность или перемены?


Истребление всех инородных элементов (прежде всего евреев)
О чём утверждает «Правый» тоталитаризм?


совокупность способов и методов осуществления власти
Политический режим можно определить, как:


пропорциональной
Избирательная система, при которой число депутатских мест в каждом избирательном округе распределяется между избирательными блоками пропорционально количеству поданных за них голосов, называется:


Связь политики с социальной сферой жизни общества
Политическая социология рассматривает:


власть СМИ
Какое содержание вкладывается в понятие «четвертая власть»?


Платон
Кто идейный предшественник тоталитаризма?


популизм
Политический феномен, основанный на политической демагогии, манипулировании массовым сознанием и общественным мнением, для достижения определенной политической цели, связанной с завоеванием и удержанием власти, является:


патриархальная
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства соединением родов в племена, племен -- в большие общности, вплоть до государства?


всемогущество
Характер идеала политического поведения власти при тоталитаризме, является:


власть духовенства
Что означает термин «теократия»?


антропологический
Подход к истолкованию власти, распространяющий понятие политической власти на все социальные образования -- это:


режим, при котором власть осуществляет один человек или группа лиц, не допускающих политическую оппозицию, но сохраняющих автономию личности и общества во внеполитических сферах
Авторитаризм -- это:


Новое время
Какой период, ознаменовавшийся вызреванием гражданского общества и выявлением различий между ним и сугубо государственными институтами?


Взаимно уравновесить ветви власти и демократизировать форму государственного правления
Цель теории разделения властей заключается в том, чтобы:


теория «жизнестойкого общества»
Как называется концепция международных политических отношений, обосновывающая необходимость повышения роли крупных корпораций на национальном и международном уровнях?


Прямая
Как называется форма народовластия, при которой граждане сами непосредственно участвуют в подготовке, обсуждении и принятии решений?


Ж. Боден
Кто автор концепции суверенитета, идеолог абсолютизма?


Н. Макиавелли
Кто первым применил термин «государство» для определения политически организованного общества?


либерализма
Сторонники, какой политической идеологии абсолютизировали принцип: «государство -- ночной сторож»?


Партология
Какой раздел политологии изучает политические партии?


Солон
Какой древнегреческий правитель в VI в. до н. э. говорил о власти закона, одинакового для всех граждан?


макиавеллизм
Политика имморализма, выраженная в формуле «цель оправдывает средства», называется:


государство, политические партии, общественно-политические организации и движения, СМИ, религиозные учреждения
Институциональная подсистема политической системы -- это:


Политическая философия
Какая отрасль политологии рассматривает мировоззренческие основы политики?


Принятия законов
Какая из указанных функций характерна для законодательной власти?


оппозиция
Группировка, партия, политическое меньшинство, противостоящее политическому большинству, курсу, проводимой политики, целям и методам осуществления власти, является:


авторитарное
М. Вебер выделял три типа лидерства. Что из перечисленного не относится к данной типологии:


меритократии
Назовите вид власти, основанный на заслугах:


форма организации власти
Политическое господство в обществе по Веберу -- это:


прогностическая
Функция политологии, призванная разрабатывать желаемые и возможные варианты развития политических процессов -- это:


Т. Гоббс
Английский мыслитель 16-17 вв., который является автором теории общественного договора?


Саудовская Аравия, Катар, Оман, ОАЭ
В каких странах существуют абсолютные монархии?


форма государственного устройства, сложное союзное государство, состоящее из субъектов, обладающих относительной самостоятельностью и признаками государственности
Федерация -- это:


анархизм
Социально-политическое течение, провозглашающее своей целью уничтожение государства и замену любых форм принудительной власти свободной и добровольной ассоциацией граждан, называется:


Аль-Фараби
Мыслитель Востока, являющимся автором «Трактата о добродетельном городе»?


легитимность
Позитивная оценка власти, признание ее правомерности, права управлять и согласие подчиняться -- это:


Ш.-Л. Монтескье
Кто автор теории разделения власти на законодательную, исполнительную и судебную?


X. Макиндер
Кто автор концепции «Хартленд» («срединная земля»), оказавшей существенное влияние на историю геополитики?


состояние защищенности жизненно-важных интересов личности, общества и государства от внутренних и внешних угроз
Национально-государственная безопасность означает:


политическая география
Направление в политологии, которое исследует взаимосвязь политических процессов с их пространственным положением, территориальными, климатическими и другими природными факторами, является:


психологическая
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства идеей, рожденной человеческим гением?


групповые интересы и потребности людей
Первичным механизмом возникновения политики как особого вида социальной деятельности является:


выступают против разных форм войны
Определите род деятельности движения пацифизма:


Сравнительный
Какой метод состоит в сопоставлении двух и более политических объектов?


полиархия
По Р. Далю, «правление меньшинства, избираемого народом на конкурентных выборах» -- это:


методологическая
Функция политической науки, заключающаяся в выработке способов и приемов анализа политических явлений и процессов -- это:


правящие и оппозиционные
В зависимости от участия в осуществлении государственной власти политические партии подразделяются на:


совокупность всех существующих и действующих партий
Партийная система -- это:


Н. Макиавелли
Кем написаны «Государь», «История Флоренции»?


унитарное государство
Форма государственного устройства, при которой территория государства не имеет в своем составе федеративных единиц, а подразделяется на административно-территориальные единицы -- это:


политическая философия
Отрасль знаний, изучающая политику как целое, ее природу, значение для человека, взаимоотношения между личностью, обществом и государственной властью и разрабатывающая идеалы и нормативные принципы политического устройства, а также общие критерии оценки политики, является:


Выражение согласия с аргументами противника
Что означает консенсус в политике?


различные взаимодействия между элементами политической системы
В чём заключается сущность функции политической коммуникации, выполняемой политической системой?


президентской
Республика, где правительство несет политическую ответственность перед главой государства, называется:


армию
Как правило, на что опирается Авторитарный режим?


Устанавливает законы с согласия президента
Укажите какие полномочия у парламента при президентской форме правления:


Партогенез
Процесс формирования и функционирования политической партии как политологического института -- это есть:


конфедерация
Форма межгосударственного устройства, при которой составляющие общее государство единицы, сохраняя свой суверенитет, добровольно передают часть полномочий в центральные органы власти и управления для координации деятельности с другими членами государственного объединения -- это:


партогенез
Как называется процесс формирования и функционирования политической партии как политического института:


Кадровые и массовые
На какие типы подразделяются партии в зависимости от количества и характера членства?


Подготовка и выдвижение политических кадров
Функция политического рекрутирования, осуществляемая партиями -- это:


приоритет прав человека над законами государства
Какой из перечисленных признаков относится к правовому государству?


Италии
Укажите, где впервые зародился фашизм?


политической социализации
Человек приобретает собственное восприятие, понимание политики, ее норм и принципов в процессе чего?


общие закономерности и принципы организации и функционирования политической сферы человеческого общества
Политология -- это наука, изучающая:


Либеральная
Как называется форма правления, при которой власть большинства реализуется в рамках конституционных ограничений, гарантируя меньшинству условия для осуществления таких прав, как свобода слова, вероисповедания?


Т. Пейн
Кто автор знаменитого эссе «Права человека», в котором тема гражданского общества, противостоящего государству, становится центральной?


существует узаконенная монополия на власть одной политической партии
Признаком, свидетельствующим о том, что в стране установился тоталитарный политический режим является:


политика
Сфера жизни общества, связанная с общественными делами и с отношениями по поводу завоевания, удержания и использования политической власти, называется:


электорат
Как называется круг избирателей, голосующих за какую-либо политическую партию на парламентских, президентских выборах или выборах в местные представительные органы?


кратология
Как называется наука о власти?


антиэтатистский
Как называется подход, сторонники которого роль основного субъекта международных отношений предписывают негосударственным и даже неполитическим организациям и движениям?


А. Линкольну
Определение демократии -- «правление народа, избранное народом и для народа» принадлежит:


Ж. де Ментр, Л. де Бональд
Основы теории авторитаризма разработали:


национализм
Какая использовалась идеология в XX веке в целях легитимации авторитаризма?


немногочисленность, свободное членство, опора на профессиональных политиков, финансовую элиту
Характерные признаки кадровых партий:


