антропологический
Подход к истолкованию власти, распространяющий понятие политической власти на все социальные образования -- это:

род общественных отношений в сфере межнационального и межгосударственного общения
Международные отношения -- это:

победителем на выборах в данном избирательном округе становится один кандидат, набравший установленное законом число голосов
Признаком мажоритарной избирательной системы является:

Выражение согласия с аргументами противника
Что означает консенсус в политике?

Н. Макиавелли
Кто из нижеследующих ввел термин «государство» в научный оборот?

авторитарные, тоталитарные, демократические
В зависимости от характера политического режима, какие бывают политические системы?

Толерантность
Терпимость к чужому мнению называется:

Д. Локк
Согласно, какому мыслителю Нового времени, общество предшествует государству, существует «по природе»?

политическая социология
Наука, изучающая взаимодействие между политикой и обществом, между социальным строем и политическими институтами и процессами, является:

всемогущество
Характер идеала политического поведения власти при тоталитаризме, является:

Согласовывает свои действия с парламентом
Укажите, какие полномочия у президента при парламентской форме правления?

Потеря доверия к власти
Что означает кризис легитимности власти?

форма организации власти
Политическое господство в обществе по Веберу -- это:

кадровые политические партии
Как правило, не имеют фиксированного членства, какие партии:

полития
Первым аналогом понятия «политическая система общества», какое было древнегреческое слово?

между моралью и политикой существует непреодолимый разрыв
Концепция Н. Макиавелли исходит из того, что:

харизматический тип
Тип легитимности политической власти, основанный на исключительных качествах, приписываемых лидеру, -- есть:

различные взаимодействия между элементами политической системы
В чём заключается сущность функции политической коммуникации, выполняемой политической системой?

социальная структура общества
Не является составной частью предмета политологии:

власть духовенства
Теократия -- это...

политическую систему
Можно определить, как целостную, упорядоченную совокупность политических институтов, политических ролей, отношений, процессов, принципов политической организации общества, подчиненных кодексу политических, социальных, юридических, идеологических, культурных норм, историческим традициям и установкам политического режима конкретного общества -- это:

процесс влияния групп интересов на органы власти
Какое из приведенных положений раскрывает сущность лоббизма?

централизованные и децентрализованные
В зависимости от концентрации и распределения власти, на что подразделяются политические системы?

Н. Макиавелли
Кто из нижеследующих мыслителей утверждал, что «цель оправдывает средства»?

«силовая» концепция
Как называется концепция международной политики, сводящая политику к борьбе за господство?

Совокупность методов осуществления власти
Что такое политический режим?

психологический
Подход, исследующий власть главным образом под углом зрения субъективного восприятия ее индивидом -- это:

консерватизм
Политическая идеология, ориентирующаяся на сохранение и поддержание исторически сформировавшихся форм государственной и общественной жизни, называется:

гражданское общество
Совокупность общественных институтов, составляющих политическую самоорганизацию общества -- есть:

легитимность
Позитивная оценка власти, признание ее правомерности, права управлять и согласие подчиняться -- это:

общие закономерности и принципы организации и функционирования политической сферы человеческого общества
Политология -- это наука, изучающая:

в Италии в 1922 г
Когда возник фашизм как разновидность тоталитаризма?

состояние защищенности жизненно-важных интересов личности, общества и государства от внутренних и внешних угроз
Национально-государственная безопасность означает:

Бихевиористский
Укажите какой метод политологии отвечает за поведенческую позицию политика:

либерализма
Сторонники, какой политической идеологии абсолютизировали принцип: «государство -- ночной сторож»?

полиархия
По Р. Далю, «правление меньшинства, избираемого народом на конкурентных выборах» -- это:

Идеологическая
К какой функции партии относится осуществление пропаганды?

разделения властей
Необходимость осуществления чего, доказывал Ш.-Л. Монтескье?

Авторитаризм
Укажите какой режим является переходным от тоталитаризма к демократии?

партогенез
Как называется процесс формирования и функционирования политической партии как политического института:

национализм
Какая использовалась идеология в XX веке в целях легитимации авторитаризма?

армию
Как правило, на что опирается Авторитарный режим?

Двухпартийная
Укажите какой тип партийной системы существует в Великобритании?

аксиологическая
Функция политологии, дающая оценку политическим институтам, строю, поведению, событиям -- это:

наличием единой общеобязательной идеологии
Чем отличается тоталитарный режим от авторитарного:

Т. Пейн
Кто автор знаменитого эссе «Права человека», в котором тема гражданского общества, противостоящего государству, становится центральной?

Парламентская
В какой разновидности республики правительство формируется законодательным органом?

популизм
Политический феномен, основанный на политической демагогии, манипулировании массовым сознанием и общественным мнением, для достижения определенной политической цели, связанной с завоеванием и удержанием власти, является:

пацифизм
Мировоззренческое направление и соответствующее ему движение, отвергающее любою войну как средство разрешения спорных вопросов -- это:

социологический
Метод политической науки, предполагающий выяснение зависимости политики от общества, социальной обусловленности политических явлений, является:

унитарные и федеративные
Типология государственного устройства включает в себя следующие формы государства:

Истребление всех инородных элементов (прежде всего евреев)
О чём утверждает «Правый» тоталитаризм?

системный
Метод политологии, рассматривающий политическую сферу общества как определенную целостность, состоящую из совокупности элементов, находящихся в отношениях и связях друг с другом и внешней средой, является:

Клерикальные
Укажите как называются религиозные партии:

развитая система общественных организаций
Непременным требованием для существования гражданского общества является:

методологическая
Функция политической науки, заключающаяся в выработке способов и приемов анализа политических явлений и процессов -- это:

Ж. Боден
Кто автор концепции суверенитета, идеолог абсолютизма?

Двухпартийная
Укажите какой тип партийной системы существует в США?

правовые и моральные нормы, политические традиции, регулирующие политическую жизнь
Нормативная подсистема политической системы -- это:

Правовыми
Какими нормами ограничена власть монарха в условиях конституционной монархии?

социологический
Подход к понятию «власть», суть которого состоит в ведение власти к политическому влиянию одной группы на другую -- это:

сепаратизм
Стремление к обособлению, проявляющееся у национальных меньшинств в многонациональных государствах и направленное на создание самостоятельных государств или национально-государственных автономий, называется:

тоталитарных и авторитарных политических систем
Что характерны для однопартийной системы?

Л. Троцкий
Видный вклад в развитие коммунистической идеологии внес:

форма государственного устройства, сложное союзное государство, состоящее из субъектов, обладающих относительной самостоятельностью и признаками государственности
Федерация -- это:

аристократия
В различных политических учениях, как называется форма государства, где властвуют лучшие?

Демократическая
Для какой политической системы характерны черты: свободная деятельность оппозиции партии, гарантия прав человека, свободная конкуренция?

Новое время
Концепция правового государства возникла в какое время:

организация политической власти, совокупность норм и методов ее осуществления, степень участия граждан в управлении обществом
Что такое политический режим?

полис
Формой организации государственной жизни в Древней Греции был:

социализм
Политическая идеология, ориентирующаяся на достижение в обществе полной социальной справедливости и социального равенства, называется:

знания и информация
Какие виды ресурсов власти, по мнению О. Тоффлера, становятся важнейшими в современном мире?

Ж. де Ментр, Л. де Бональд
Основы теории авторитаризма разработали:

открытые и закрытые
В зависимости от различий в установках относительно принципов членства, партии делятся на:

политика, регулирующая отношения между государствами, и деятельность по реализации групповых и государственных интересов на мировой арене
Международная политика -- это:

«уникальный, божественный дар», исключительные качества личности
«Харизма» буквально с греческого означает:

Президент
Кто в Казахстане имеет право назначать и смещать всех членов правительства?

выступают против разных форм войны
Определите род деятельности движения пацифизма:

совокупность средств и методов осуществления власти в данном государстве
Политический режим -- это:

Т. Парсонс
Родоначальник теории социальных систем, является:

правящие и оппозиционные
В зависимости от участия в осуществлении государственной власти политические партии подразделяются на:

Политический режим
Как называется система форм и методов осуществления власти?

Н. Макиавелли
Кем написаны «Государь», «История Флоренции»?

приобщение членов общества к политической деятельности
В чём заключается сущность функции политической социализации, выполняемой политической системой?

национальная безопасность
Состояние защищенности жизненно важных интересов личности, общества и государства от внутренних и внешних угроз, способность государства сохранять свой суверенитет и территориальную целостность и выступать субъектом международного права -- это:

консервативные и трансформирующиеся
Какие из перечисленных ниже типов политических систем характеризуют их ориентацию на стабильность или перемены?

культ личности
Чрезмерное преувеличение заслуг и роли политического деятеля в истории, встречается при тоталитаризме и авторитаризме, является:

всеобщий, не знающий границ контроль и насилие
Какой характер и мера осуществления власти при тоталитаризме?

процесс усвоения личностью, социальной группой политического опыта, формирование их политической ориентации и взглядов на окружающий мир
Политическая социализация может быть определена как:

Аристотель
Кто основатель науки о политике?

Б. Муссолини
Кто считается, что первым применил термин «тоталитаризм»:

макиавеллизм
Политика имморализма, выраженная в формуле «цель оправдывает средства», называется:

приоритет прав человека над законами государства
Какой из перечисленных признаков относится к правовому государству?

геополитика
Политическая концепция, отражающая сложную зависимость и связь внешней политики государства с его пространственным положением -- это:

анархизм
Политическое течение, проповедующее отказ от института государства, выступающее за неограниченную свободу личности -- это:

прогностическая
Функция политологии, призванная разрабатывать желаемые и возможные варианты развития политических процессов -- это:

политическая общественная организация, которая борется за власть или за участие в осуществлении власти
Партия -- это:

всевозможные формы взаимодействия внутри политической системы и вне ее
Коммуникативная подсистема политической системы -- это:

консерватизму
Какой идеологии присуща проповедь сохранения сложившихся традиций:

Мартин Лютер
Кто из политических мыслителей средних веков сформулировал учение о «двух царствах», суть которого сводится к разграничению религиозной и светской сфер?

Саудовская Аравия, Катар, Оман, ОАЭ
В каких странах существуют абсолютные монархии?

телеологическое
Определение понятия «власть» как достижение определенных целей, связанных с мифами о власти, является:

теоретико-познавательная
Функция политической науки, формирующая и пополняющая знания о политике, ее роли в обществе -- это:

англо-американские, континентально-европейские, доиндустриальные (частично индустриальные), тоталитарные
Исходя из типа политической культуры, как классифицируются политические системы?

политическая философия
Отрасль знаний, изучающая политику как целое, ее природу, значение для человека, взаимоотношения между личностью, обществом и государственной властью и разрабатывающая идеалы и нормативные принципы политического устройства, а также общие критерии оценки политики, является:

патриархальная
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства соединением родов в племена, племен -- в большие общности, вплоть до государства?

политическая сфера общества, происходящие в ней явления и процессы
Объект политологии -- это:

Философы
Укажите кто должен править в идеальном государстве, согласно Платону?

совокупность всех существующих и действующих партий
Партийная система -- это:

немногочисленность, свободное членство, опора на профессиональных политиков, финансовую элиту
Характерные признаки кадровых партий:

Ш. Уалиханов
Как зовут казахского мыслителя XIX века, осуществившего анализ китайской системы колониального управления?

Фашисты
Укажите какие партии относятся крайне правым:

психологическая
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства идеей, рожденной человеческим гением?

совокупность способов и методов осуществления власти
Политический режим можно определить, как:

президентской
Республика, где правительство несет политическую ответственность перед главой государства, называется:

Т. Мор
Кто родоначальник теории утопического социализма?

неограниченная власть одного лица, основанная на насилии
Тирания -- это...

Партология
Какой раздел политологии изучает политические партии?

Новое время
Какой период, ознаменовавшийся вызреванием гражданского общества и выявлением различий между ним и сугубо государственными институтами?

Кадровые и массовые
На какие типы подразделяются партии в зависимости от количества и характера членства?

монархия
Форма правления, при котором полномочия главы государства приобретаются по праву наследования и осуществляются пожизненно -- это:

легальный
Какой тип господства понимается под господством силы веры в обязательность законного установления, когда подчинение задано выполнением установленных правил?

пропорциональной
Избирательная система, при которой число депутатских мест в каждом избирательном округе распределяется между избирательными блоками пропорционально количеству поданных за них голосов, называется:

Подготовка и выдвижение политических кадров
Функция политического рекрутирования, осуществляемая партиями -- это:

Италии
Укажите, где впервые зародился фашизм?

монархия
Форма правления в государствах, при которой верховная государственная власть сосредоточена (полностью или частично) в руках единоличного главы государства -- это:

режим, при котором власть осуществляет один человек или группа лиц, не допускающих политическую оппозицию, но сохраняющих автономию личности и общества во внеполитических сферах
Авторитаризм -- это:

слияние общественного сознания с властью
Каково отношение людей к власти при тоталитаризме?

правовое
Тип государства, где утвержден политический режим, характеризующийся конституционным порядком осуществления политической власти, является:

обеспечение прав и свобод граждан независимо от национальной принадлежности
К предотвращению межнациональных конфликтов ведет:

система самостоятельных и независимых от государства общественных институтов и отношений
Гражданское общество -- это:

легальность
Соответствие власти юридическим нормам, закрепление политической власти в соответствующих государственных документах -- это:

анархизм
Социально-политическое течение, провозглашающее своей целью уничтожение государства и замену любых форм принудительной власти свободной и добровольной ассоциацией граждан, называется:

меритократии
Назовите вид власти, основанный на заслугах:

Д. Истон
Основоположник теории политических систем, является:

власть толпы, черни
Охлократия -- это...

Связь политики с социальной сферой жизни общества
Политическая социология рассматривает:

теория «жизнестойкого общества»
Как называется концепция международных политических отношений, обосновывающая необходимость повышения роли крупных корпораций на национальном и международном уровнях?

Афины
Где место рождения демократии?

толпы
Согласно Платону, охлократия -- это власть:

Политическая философия
Какая отрасль политологии рассматривает мировоззренческие основы политики?

Г. Моска
Одним из виднейших родоначальников теории элит был:

общество строится на подчинении личного начала общественному
Как трактовалось понятие «гражданское общество» в античности?

Ш.-Л. Монтескье
Кто автор теории разделения власти на законодательную, исполнительную и судебную?

Взаимно уравновесить ветви власти и демократизировать форму государственного правления
Цель теории разделения властей заключается в том, чтобы:

восприятие обществом данной власти как правомерной
Понятие легитимности политической власти предполагает:

рабовладельческие, феодальные, буржуазные, социалистические
В соответствии с типом формации и характером социально-экономической структуры, какие бывают политические системы?

теократическая
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства божественным установлением:

в Германии в 1933 г
Когда возник национал-социализм как разновидность тоталитаризма?

разделение властей
Признаком правового государства является:

антиэтатистский
Как называется подход, сторонники которого роль основного субъекта международных отношений предписывают негосударственным и даже неполитическим организациям и движениям?

федерация
Форма государственного устройства, при которой несколько суверенных государственных образований объединяются в одно союзное государство -- это:

Германия
Какое государство не относится к парламентской монархии?

национальный интерес
Осознание и отражение коренных потребностей национального государства в деятельности его лидеров -- это:

авторитарное
М. Вебер выделял три типа лидерства. Что из перечисленного не относится к данной типологии:

середине ХХ в
В каком веке окончательно сложилась политология, как самостоятельная наука?

тимократия
Как называется форма государства у Платона, где властвуют честолюбцы?

Устанавливает законы с согласия президента
Укажите какие полномочия у парламента при президентской форме правления:

политика
Сфера жизни общества, связанная с общественными делами и с отношениями по поводу завоевания, удержания и использования политической власти, называется:

распределение ресурсов политической власти
Что из перечисленного не относится к формам и способам политического участия?

Ведущую роль пролетариата
Что утверждает «Левый» тоталитаризм:

разрешено то, что не имеет отношения к политике
Каков характер существующих в авторитарном обществе запретов?

Партогенез
Процесс формирования и функционирования политической партии как политологического института -- это есть:

Т. Гоббс
Английский мыслитель 16-17 вв., который является автором теории общественного договора?

политической социализации
Человек приобретает собственное восприятие, понимание политики, ее норм и принципов в процессе чего?

экстремизм
Направление в политике, использующее экстремальные средства достижения целей (террор, мятеж и т.п.) -- это:

Теория завоевания
Какая концепция объясняет образование государства на основе завоеванных территории?

бихевиористский
Метод политологии, заключающийся в изучении политики посредством конкретного исследования многообразного поведения отдельных индивидов и групп, является:

по отношению к другим элементам политической системы
По какому принципу партии делятся на демократические, авторитарные и тоталитарные?

единое
Что в переводе с латинского языка означает термин «тоталитаризм»?

интерес
Какой из мотивов подчинения делает власть наиболее стабильной?

К. Поппер
Кто является автором широко известной книги «Открытое общество и его враги»?

власть СМИ
Какое содержание вкладывается в понятие «четвертая власть»?

Д. Локк
Кто является родоначальник идеологии либерализма?

унитарное государство
Форма государственного устройства, при которой территория государства не имеет в своем составе федеративных единиц, а подразделяется на административно-территориальные единицы -- это:

договорная
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства соглашением между правителем и подданными:

Т. Джефферсону
Кому принадлежит «Декларация независимости»?

Осуществление правосудия
Какая из указанных функций может быть внесена к функциям судебной власти?

Ни к одной из ветвей власти
К какой ветви власти относится Президент Республики Казахстан?

Р. Михельс
Кто является автором теории олигархизации политических партий?

предъявление требований к тем, кто вырабатывает политические решения
В чём заключается сущность функции артикуляции интересов, выполняемой политической системой?

Б. Муссолини
Кто ввёл в политический лексикон термин «тоталитаризм», для характеристики своего движения?

бихевиористское
Определение понятия «власть» как особого типа поведение людей, основанное на возможности изменения их поведения другими субъектами -- это:

Средневековья
Обоснование теологической концепции власти характерно для политических учений эпохи:

закономерности становления, функционирования и изменения политической власти, развитие политических процессов, политика, политическая сфера жизни общества
Предмет политологии -- это:

Античность
К какому периоду восходит понятие «гражданское общество»?

Аль-Фараби
Мыслитель Востока, являющимся автором «Трактата о добродетельном городе»?

Право
Цивилизованное средство осуществления власти -- есть:

суверенитет
Признаком любого государства является:

традиционный
Какой тип господства понимается под авторитетом «вечно вчерашнего» -- авторитетом нравов, освященных традицией норм?

ресурсы власти
Средства, использование которых обеспечивает влияние на объект власти в соответствии с целями субъекта -- это:

по политическому темпераменту
По какому принципу партии делятся на «правые», «левые» и «центристские»?

существует узаконенная монополия на власть одной политической партии
Признаком, свидетельствующим о том, что в стране установился тоталитарный политический режим является:

философия
Какая научная дисциплина послужила основой для формирования современной политологии?

монархии
Власть в государстве официально передается по наследству, при каких формах государства и правления:

тоталитаризма
Наличие официально закрепленной и обязательной для всех граждан идеологии является одной из специфических черт -- для:

социально-экономическая
Как называется концепция, объясняющая происхождение государства развитием производства, социальной и имущественной дифференциацией, общественным разделением труда?

Биполярный
Укажите какой тип мирового порядка существовал во время холодной войны:

полития
Как называется форма идеального государства у Аристотеля, где властвует большинство?

Коммунисты
Укажите какие партии относятся крайне левым?

общую и прикладную
Современная политология делится на:

Народ
Кто при демократии выступает официальным источником власти?

принимает участие в борьбе за обладание властью
Что делает политическая партия:

власть духовенства
Что означает термин «теократия»?

нормативно-ценностный
Метод политологии, ориентирующийся на разработку идеала политического устройства и путей его практического воплощения, является:

формационный и классовый критерии
Что лежит в основе марксистской типологии международных отношений?

X. Макиндер
Кто автор концепции «Хартленд» («срединная земля»), оказавшей существенное влияние на историю геополитики?

Свобода
Главная ценность либерализма, является:

компромисс
Политическое соглашение, достигнутое на основе взаимных уступок, называется:

кратология
Как называется наука о власти?

государство, политические партии, общественно-политические организации и движения, СМИ, религиозные учреждения
Институциональная подсистема политической системы -- это:

этатистский
Как называется подход к формированию и функционированию международных отношений, основным субъектом которых является государство или группа государств?

политическая география
Направление в политологии, которое исследует взаимосвязь политических процессов с их пространственным положением, территориальными, климатическими и другими природными факторами, является:

Г. Моргентау
Кто автор концепции «национального интереса»?

наличие нескольких кандидатов на одну выборную должность
Демократические выборы в органы государственной власти (парламентские, президентские) и выборы в местные представительные органы власти предусматривают:

конфедерация
Форма межгосударственного устройства, при которой составляющие общее государство единицы, сохраняя свой суверенитет, добровольно передают часть полномочий в центральные органы власти и управления для координации деятельности с другими членами государственного объединения -- это:

государственный строй, осуществляющий абсолютный контроль над всеми областями общественной жизни
Тоталитаризм -- это:

США
В какой стране впервые была введена президентская республика как форма государства?

1949
В каком году была создана Международная ассоциация политической науки?

концепция транснационализма
Как называется концепция, предусматривающая и оправдывающая вмешательство стран Запада в дела суверенных государств не только в случае проведения ими экспансионистской политики, но и нарушения норм и принципов прав человека, применения вооруженной силы против мирного населения внутри страны?

биологический
Подход к истолкованию власти через некую общность в структуре человека и животных -- это:

XIX в
Когда сформировались партии как общенациональные политические структуры?

электорат
Как называется круг избирателей, голосующих за какую-либо политическую партию на парламентских, президентских выборах или выборах в местные представительные органы?

управление делами города
Первоначальное значение греческого слова «политика» означает?

теория общественного договора
Теория, утверждающая, что законная власть возникла в результате добровольного соглашения свободных и добродетельных людей, -- это есть:

Сократ
Кто из мыслителей античности рассматривал человека как «политическое животное»?

Принятия законов
Какая из указанных функций характерна для законодательной власти?

Солон
Какой древнегреческий правитель в VI в. до н. э. говорил о власти закона, одинакового для всех граждан?

Конфуций
Кто автор патерналистской концепции власти?

А. Линкольну
Определение демократии -- «правление народа, избранное народом и для народа» принадлежит:

политика, регулирующая взаимоотношения между государствами и народами на международной арене
Внешняя политика -- это:

Аристотель
Кто из древнегреческих мыслителей, трактовавший демократию как власть демоса, черни, не способной к управлению, взвешенным, рациональным решениям, учитывающим общее благо?

Правящие и оппозиционные
В зависимости от участия в осуществлении власти партии подразделяются на:

Прямая
Как называется форма народовластия, при которой граждане сами непосредственно участвуют в подготовке, обсуждении и принятии решений?

марксизм
Какая теория говорит о детерминированности государства развитием гражданского общества?

1992 г
В каком году Республика Казахстан вступила в ООН?

Н. Макиавелли
Кто первым применил термин «государство» для определения политически организованного общества?

политическая партия
Добровольная общественно-политическая организация на единой идеологической основе, ориентированная на завоевание государственной власти, либо на участие в ней -- это:

должен придерживаться обязательной для всех идеологии
Выберите утверждение характеризующее положение членов общества в условиях тоталитарного политического режима. Член общества\...

Платон
Кто идейный предшественник тоталитаризма?

либерализм
В каком учении XVII--XIX вв. сложилась концепция правового государства?

Конфедерация
Укажите, какому типу государственного устройства относится Евросоюз?

структуралистское
Определение понятия «власть» как особого рода отношения между управляющими и управляемыми -- это:

борьба за власть, ее использование или контроль над ней
Основной политической функцией партии, является:

Двухполюсная
Биполярная система -- это есть:

оппозиция
Группировка, партия, политическое меньшинство, противостоящее политическому большинству, курсу, проводимой политики, целям и методам осуществления власти, является:

инструменталистское
Определение понятия «власть» как возможность использования определенных средств, в частности, насилия -- это:

Унитарное
Для какой формы государственного устройства характерна высокая степень централизации?

смешанной
Избирательная система, при которой часть депутатских мест в избирательном округе распределяется между избирательными блоками пропорционально количеству поданных за них голосов, а другая часть достается кандидату, который набрал установленное большинство голосов, называется:

Либеральная
Как называется форма правления, при которой власть большинства реализуется в рамках конституционных ограничений, гарантируя меньшинству условия для осуществления таких прав, как свобода слова, вероисповедания?

групповые интересы и потребности людей
Первичным механизмом возникновения политики как особого вида социальной деятельности является:

Сравнительный
Какой метод состоит в сопоставлении двух и более политических объектов?

Организация верховной государственной власти, порядок их образования
Что такое форма правления?

политическая
Какой вид власти, выступающий по отношению к другим в качестве верховной?

